Falls mal ein Rechner nicht über WMI erreichbar ist (Access denied), 
kann man den Client installieren und ihn die Daten am Server abliefern lassen.

* Den Inhalt des Openaudit Server-Ordners: 
C:/Program Files (x86)/xampplite/htdocs/openaudit/all-tools-scripts/oa-clientside-scan
auf den Rechner kopieren (z.B. nach c:/anwend/oa-clientside-scan)

* Für den Openaudit-Server im DNS-Server einen (A) Alias Eintrag erzeugen namens "openaudit"
 (oder in der audit.config der korrekte Name eingetragen werden).

* Die Aufgabe "openaudit-pcscan.xml" in die Windows Aufgabenplanung importieren
 (sie startet bei jeder Anmeldung am PC im Hintergrund und liefert an http://openaudit:888 ab)
